Sloth is such a devious thing that you do not see it.
La paresse est une chose si sournoise que vous ne la voyez pas.
It explains everything. If you say, “Oh I am sick”
Elle explique tout. Si vous dites : « Je suis malade »,
it will say, “Oh you are so sick you should go to the hospital”.
elle dira : « Oh, tu es si malade, tu devrais aller à l’hôpital. »
If you say, “I’m tired” it will say, “You are extremely tired”.
Si vous dites : « Je suis fatigué », elle dira : « Tu es extrêmement fatigué. »
Why should you be so tired? It is nothing but your Sloth is telling you that,
Pourquoi seriez-vous si fatigué ? Ce n’est rien d’autre que votre paresse qui vous le dit :
“You are extremely tired, you better not do meditation
« Tu es extrêmement fatigué, tu ferais mieux de ne pas méditer maintenant,
now you are extremely tired. You better take some rest, is important”.
tu es extrêmement fatigué. Ce serait mieux de te reposer, c’est important. »
Sloth is worse than superego and ego.
La paresse est pire que le super ego et l’ego.
Is a kind of an inertia which pulls you down,
C’est une sorte d’inertie qui vous attire vers le bas
and that inertia you have to really throw away and get out of it.
et cette inertie vous devez réellement la rejeter et en sortir.
Because it explains everything, you like it, because it gives you little comfort,
Car elle explique tout et vous aimez ça, parce qu’elle vous procure un peu de confort
and you want to rely on your Sloth.
et vous désirez compter sur votre paresse.
But Krishna has said in Gita, that Sloth is the worst thing
Mais Krishna a dit dans la Gita que la paresse est la pire des choses
that can happen to human beings. If they take to Sloth,
qui peut arriver aux êtres humains. S’ils deviennent paresseux,
if they accept Sloth, they will have all explanations for being Slothful.
s’ils acceptent la paresse, ils trouveront toutes les explications,
He, “Alasya”, He calls it, is the worst disease according to Him,
Il appelle cela Alasya, c’est la pire des maladies selon Lui
for any aspirant of spiritual life.
pour tout aspirant à la vie spirituelle.
You may think that, “You see, I’m not well now”
Vous pourriez penser : « Vous voyez, je ne suis pas bien maintenant »
or anything, Sloth can give you any ideas.
ou autre, la paresse peut vous donner n’importe quelles idées.
Because I don’t have that so I don’t know what ideas it gives you
Mais Je n’ai pas cette particularité donc Je ne sais pas quelles idées cela vous procure.
but it can give you any kind of idea that would be very, very appealing to you
Mais cela peut vous donner n’importe quelle sorte d’idée
because it knows how to please your ego.
car elle sait comment plaire à votre ego.
Sloth is a ego-satisfying thing, ego-pampering stuff,
La paresse est quelque chose d’auto-satisfaisant, qui gonfle votre ego,
and it makes you feel that, “Oh you are very tired”. What are you tired about?
et cela vous fait ressentir : « Oh, tu es très fatigué. » Mais de quoi ?
You are all young people, why should you be tired?
Vous êtes tous jeunes, pourquoi seriez-vous fatigués ?
You get tired so soon, is nothing but your Mr. Sloth telling you you are tired.
vous êtes si vite fatigués,
You'll be surprised, after feeling tired you'll run for two miles, you can run.
Vous seriez très surpris de constater qu’après vous être senti fatigués,
Now why Sloth works Sahaja Yoga so adversely?
Alors pourquoi la paresse agit-elle si négativement sur Sahaja Yoga ?
Why Sloth works out against Sahaja Yoga so much?
Pourquoi la paresse travaille-t-elle autant contre Sahaja Yoga ?
The reason is, because we are not yet identified with our wellbeing.
La raison en est que nous ne sommes pas encore identifiés à notre bien-être.
We do not think that “We have to be better, we have to improve,
Nous ne pensons pas que : « Nous devons être meilleurs, nous devons nous améliorer,
we have to go further, there’s a big gap, we have to do it”.
aller plus loin, il y a un énorme fossé à surmonter, nous devons le faire. »
We are not identified with our progress. Supposing if I tell you, in England,
Nous ne sommes pas identifiés à nos progrès. Supposons que Je vous dise qu’en Angleterre,
that if you run two miles every day in the morning, you will get a beauty prize,
si chaque matin vous courez durant trois kilomètres, vous obtiendrez un prix de beauté,
99.9% people, of women of this country, would be running early in the morning.
99,9 % des gens, des femmes de ce pays, iront courir tôt le matin.
Supposing if somebody tells men
Supposons que quelqu’un dise aux hommes que :
that, “You will get Mr. Universe if you run every day five miles in the morning”,
« Vous serez Monsieur Univers si vous courez dix kilomètres chaque jour le matin »,
there will be, I don’t know, 99.999% people may be running like that,
il y aura, Je ne sais pas, 99,999 % d’hommes qui pourront aller courir comme cela,
because we are identified with that kind of a competition
parce que nous sommes identifiés à ce genre de compétition
which is very materialistic, which is of no value.
qui est très matérialiste, qui n’a aucune valeur.
But when you give up even that competition you fall into another competition
Mais même quand vous abandonnerez cette compétition,
is everybody is competing each other in Sloth.
qui est que chacun s’affronte l’un l’autre dans une compétition de paresse.
They will get up in the morning, see around,
Ils se lèveront le matin, regarderont autour d’eux :
“Now, Cooly’s still sleeping, all right, let me sleep”.
« Oh, Cooly dort encore ! Très bien, laissez-moi dormir. »
So Cooly will think, “He’s still sleeping, let me sleep”.
Et Cooly pensera : « Il dort encore, laissez-moi dormir. »
So there is a big competition on as to who is going to wake up first,
Donc il y a une grande compétition pour savoir qui va se lever le premier,
who is going to do this.
qui va faire ceci.
And if somebody gets up then one starts finding faults that, “He got up but what?
Et si quelqu’un se lève, alors on commence à lui chercher des failles : « Il s’est levé, et alors ?
He was just taking tea” or “He was talking”.
C’est juste pour boire du thé ! » ou « C’est pour papoter. »
What about you? You were still in bed!
Mais vous ? Vous êtes encore dans votre lit !
At least he got up, was talking, doesn’t matter. But he was kicking.
Au moins il s’est levé, a bavardé, cela n’a pas d’importance, mais au moins il s’est levé.
What about you who was still slumbering in the bed?
Et qu’en est-il de vous qui êtes encore en train de sommeiller dans votre lit ?
Now it’s such a childlike thing, I mean, it’s such a childish thing to talk about
En fait c’est une attitude si enfantine, Je veux dire que c’est une telle gaminerie de discuter
with such intellectuals as you are, such well read and such well posted people.
avec de tels intellectuels comme vous, si éduqués et si bien de votre personne !
That doesn’t behove Me, a Mother of such great people, to talk like this,
Cela ne Me convient pas, étant la Mère de personnes si grandes, de vous parler ainsi
but sometimes I find My Sahaja Yogis are like two year old children,
mais parfois Je trouve que Mes Sahaja Yogis sont pareils à des enfants de deux ans
and then I have to tell them that, “Now you are grown up”.
et alors Je dois leur dire que : « Maintenant, vous avez grandi ! »